这节课咱们来解决一个非常非常小的问题
这个问题呢实际上以后呢也不成问题
因为以后呢我们都会使用一个脚授架
叫做5米解释啊这个脚授架
这个脚授架呢它可以整合
整合react
已经了rotor
已经了redux
啊已经了saga
啊redux saga
它可以把这些东西呢全部进行整合
整合过后呢它编写程序的风格呢
就有点类似于那个
viu那个脚授架了对吧
就有点类似了啊
有一点类似于那个lux
viu里边的lux那个脚授架
你们应该学习过的
所以说呢我们以后呢
其实如果你用5米解释的话啊
就不太会用那些单独的这些这些库了
因此呢我们这几个讲的呢
大概在以后呢
如果说啊你用5米解释
那就用不到了啊
这个redux xs就用不到了
不过呢不排除有些公司呢
可能会啊不使用这个5米解释
可能会使用它原生的啊
也有东西来整
那么这些这个时候呢
你就可能需要这个东西啊
这个东西能够解决一些问题
所以说呢而且呢这个东西并不难
非常非常简单
这个第三仓库叫做redux xs
这个第三仓库非常非常简单
所以说呢我就写了半天啊
还是没有把它作为扩展课程
我希望大家都能了解一下啊
这个库这个库也挺有意思的
它来解决一个什么样的小问题呢
首先啊它不是一个中间键啊
我们说来说这一张全都讲的是中间键
对吧
但它呢它不是一个中间键啊
它就是一个第三仓库
来解决一个小问题的
所以说呢嗯把它放到哪了
我也找不到地方放了啊
我就把它放到这吧啊
因为中间键是增强大使的功能嘛
它其实也不算是增强嘛
可以说方便我们写来嘛
它做解决一个什么样的问题呢
就是在我们的写这个redux的时候啊
我们之前呢你看一下这个xin reducer
你看这个xin啊跟这个reducer
它的结构是不是一样的啊
是一样的对吧
xin呢里边里边的counter啊
counter
这里边我要写什么xin的类型
然后写xin的创建函数
然后呢reducer里边呢
它要根据
counter里面不同的xin
来做不同的处理
对吧做一些输一期啊这种处理
那么其实大家写写啊
这个东西感觉是什么
给大家感觉是什么
感觉是不是挺繁琐啊
特别特别的繁琐
我无非就是要做一个增加
无非就是要做一个减少而已
哎我这要这要去写多少个文件啊
这里至少写了两个文件对吧
两如果你说你把这个type
分开写的话还得写个文件
对不对啊就挺写起来挺繁琐的啊
而且这些代码呢也没有什么技术含量
就纯粹是啊
就得到得到一个结果呗
啊得到一个xin的普通对象
就是这样子写起来了也挺繁琐的
所以说呢
我们可能会需要一个第三方库啊
来减化我们的书写
那么我们使用什么样的第三方库呢
其中一个库啊就是
在解决这方面问题的时候呢
嗯目前的用的比较多的这个库呢
叫reducerxin
他专门用于处理
处理什么问题呢
啊该库
用于
减化啊xin
axin creator
creator就是axin的创建函数啊
就是一个是减化axin types
axin的类型一个是减化
axin的创建函数
以及reducer啊
他用来减化这三个东西的编写
甚至呢我们一会儿取了这个库之后呢
你会发现哎我们现在很简单的
要编写一个reduceraxin creator
已经Types就变了非常简单了
我们甚至呢可以吧
这三个东西呢全部写到一个文件里边
然后就就xin是
而且不要reducer了啊不要reducer了
我们全部写到一起都可以
啊那他是怎么减化的呢
我们一部分一部分看啊
首先呢我们知道他的官方文档呢
是这么一个例子啊
给他看一下
他的官方文档呢
啊好像是没有中文啊
好像是没有中文
官方文档其实大家可以看的懂啊
基本上看的懂
现在先教你怎么安装嘛
这个安装没什么好说的啊
这是一个官方文档
在官方文档里边呢
这个API reference啊就是这个API接口
这个API接口里边呢
他告诉你他这个库里边就提供了三个函数
一个是create actions
一个是handle actions
一个是combined actions
啊等一下啊我把这个门关一下
我真的受不了了
这个现在好多了吧
好他一共就提供了这么三个函数
这三个函数呢
都是用以来简化操作的啊
我们一个个看啊
首先看这个create action
啊他加了个s小伙伴加个s是什么
他这里边有两个函数
一个是create action
一个呢是create actions
啊有两个这么这么两个函数啊
咱们都看一下吧
第一个呢recreate action
啊第一个create action
那么这个create action呢
他是来做什么呢
他是用于帮助你创建一个
action creator的
啊我们这里首先看一下啊create
create action
首先呢这个就是啊
他这么这哎这个函数应该是这样子啊
他这里边提供了这么一个函数create action
我们先按着吧啊
先按着按起来再说
yardd redox actions
啊让他按吧
啊不让他
啊首先是第一个函数啊create action
这个函数呢干嘛的啊该函数
用于帮助
以创建一个
agction
创建函数
就是帮助你创建一个action creator
啊我们之前是不是写过action creator
对吧在不要那个counter里边啊
不是这些东西全是action creator吗
对吧是不是非常繁琐
对不对啊很繁琐吗
啊那么怎么办呢
我们可以通过这个玩意来帮助你
非常非常方便的来创建一个action函数
好咱们来试一下吧
啊来试一下啊我们task里边都有对吧
increase dispatch increase
好比方说我们这里
调的不就是一个action创建函数吗
对不对哎这就是个action创建函数
好那么这里呢我们到这个
这里边来啊
我们可以减化这里的书写
那么创建函数我们怎么写呢
我们可以这样写
看着啊
from redox
actions
这里边有个函数叫做create action
好那么我把这句话这句话注射掉
然后呢我在这里边给大家
导出啊导出一个变量increase
这个变量等于什么呢
等于来自于create action
啊创建一个action creator
那么这里边填啥呢
你就填你的action类型就用了
比方说我要创建一个什么类型的action呢
我要创建action types
the increase就完了
啊这样就写完了
那当然你可以把这个字面量
直接写过来都可以啊
直接把这个字面量写过来都可以
没有这个意思吧
那么这一句话呢
它就相当于是帮你返回了一个函数
这个函数呢它就这么一个样子啊
就这么一个样子看呗
甚至呢我都可以简单的
如果说我们只关心它这个功能的话
我们都可以非常非常简单的
把这个函数呢
这样子啊
然后我们这里写这么一个create action
这么一个函数
你给我一个type action的类型啊
你给我一个action类型
我们来看一下这个函数怎么写的啊
我就顺便讲一下它是怎么实现的
也非常非常简单啊
我们这里返回返回一个什么
返回一个函数啊
就是action creator
返回一个action creator函数
好这个函数里边呢
没有任何函数啊
没有任何函数嗯你没给我传传数吧
对不对你没有给我传传数
那么没有任何传数
我这里是不是返回
返回一个什么type等于啥
就是type对吧
就完了啊
就这么这个函数就这么简单
看呗
然后返回到一个就是action创建函数
对吧
那么你返回的函数是不是这个玩意儿
对不对
这个玩意儿
哎
那么当你去调用这个函数的时候
是不是就得到了这么一个东西了
对不对
那就完了啊
就特别特别简单啊
这就是actioncreate action
这个函数的地种用法啊
它可以帮助你创建一个action创建函数
那么以后呢
我们数学期间是不是
可以少写一点代码了
知道对吧
好咱们来看一下啊
到底行不行呢
啊安装好了啊没运行起来
start
哎到底行不行
我们一会增加的时候看一下啊
他到底能不能增加数字
给你检查啊
在这里边
我们之前特色文件里边啊
测试文件里边
不都有这个increase吗
对吧dispatch啊
仓库去触发一个increase
看一下数字能不能增加
那么我们就可以验证啊
这个increase到底是这么
是不是正确的啊
这里呢
我们这里调 uh
调用increase
increase
你看是不是增加了
对吧是一样的
对吧是一样的啊
这个increase是一样的
没啥意思吧啊
都是帮助你来创建一个action创建函数啊
比方说我们这里
我们这里呢就
把这个东西是不是可以改造一下了啊
改造decrease啊
decrease等于什么呢
这等于这个类型给他填上一个decrease啊
decrease这里可以填字无创啊
也可以填声波都可以啊
都可以好
那么这里下边
a sync decrease啊
a sync decrease
那么a sync decrease
啊然后的
a this increase啊
this decrease
对吧
那这样子呢是不是
我们的代码就少写了很多啊
对不对
就这么简单
好保证一下啊
所以没问题了
increase
还有没有decrease啊
对啊我这里调用increase的decrease调用了
不是这个啊
不是这个
调用了是这边
测试文件里边的啊
加了window对象里边的这个increase
他就帮助你dispatch一个increase
这个increase呢
才是我们的action创建函数啊
从这里导出来的
action创建函数
没问题吧
当然他跟saga有没有
对saga也没有影响
他无非就是帮助你生成了一个action creator
跟你自己手写是一样的啊
没有任何影响
比方说我们这里啊
用increase
increase
等待啊
是不是也可以
对吧
也可以
好
这就是啊
啊crate是action函数
但是呢
真的没有说完
因为有可能会出现这么一种情况
就是这个action呢
他会带有一个payload
啊
他有可能会带有一个payload
那么如果说他带有payload了
怎么办呢
比方说我们这里来多加一个action
啊
这是一步减少了
好
我们现在多加一个action啊
就是add
add
加一个数字啊
加一个数字
你要告诉我加多少个数字啊
你要告诉我加多少个数字
好
咱们用个symbol
add
啊
其实呢
按照规范来说的话啊
按照规范来说的话
这里的
这些东西呢
全部应该大一些啊
全部应该大些啊
其实无所谓了啊
啊这里呢
嗯在flux规范里边呢
他要求的一些支付串
但是呢
我们现在可以写这个symbol
可以写symbol
无所谓的
嗯只不过呢
就是在flux规范里边啊
他要求的一些支付串
而且呢
这个类型呢
要全部大些
因为在flux这个标准出来的时候呢
还没有es6
当然还没有symbol
所以说呢
当时呢
就只能要求的用支付串啊
而且呢
全部大些
如果说你有多个单词的话
用下滑线分割啊
当时是这么一个要求
好我们就用这种要求吧
因为这个action
redux action这个库呢
他建议你尽量使用flux标准
好那咱们就用这个嘛
这个无所谓
这边改跟其他没有什么影响
这是decrease
这个是什么
这个是
a-sync increase
这是符合redux标准的
flux标准的
a-sync
decrease
好那么这里呢
使用add
好了啊先好了
好那么现在呢
我们在
其实肯定是一样的啊
我们只是因为这个硬边嘛
这个就是支付串
我们只会出现在这个位置
其他地方呢
我们都是使用这边量来活去
所以说不影响的啊
不影响
你看是不是不影响
对吧
好没问题啊
好我们接下来看
如果说将他payload
会怎么样呢
现在我们多了一个啊
多了一个action types
就是add
好那么现在呢
我们再来创建一个啊
就是我们现在要实现这么一个效果啊
导出比方说啊
我们这里要导出一个函数
方形
add啊有这么一个函数
你要给我传一个
number进来
我要加多少个
在原来的数字基础上加多少个
你可以写
可以写复数
也可以写零啊
可以写任何东西
好那么我们这里呢
返回的是什么呢
返回的type是不是这样
这样写的啊action types
点add
然后呢这里写什么payload
是什么number
对吧
就这样子写的啊
好那么现在多了一个action类型了啊
那么在reducer里面处理一下啊
再多加一个switch
啊这里呢如果说等于add的话
啊那么这里呢
我们应该加上加上多少
是不是加上那个payload的字
对吧啊加上payload的字啊
这里把payload的一些够出来
嗯payload
我们加上这个payload的字就完成了
啊到底要加多少你告诉我
好没问题了啊
那现在呢我们就是
把这个就是
嗯这个action的创建函数也写好了
那么但是这个创建函数跟之前是不是有区别
之前呢我们这个创建函数呢是没有参数的
那么现在呢有参数了
看没啊
因为他要形成一个payload的嘛
所以说他可能会带了一个或者是多个参数啊
那么我们在测试的时候呢
我们给他加一个方法嘛啊
加一个方法这里多了一个add
啊这里呢我们给window里边加一个add方法
啊那么store啊dispatch
啊这里给我一个参数吗
n啊dispatch
啊那么这里呢使用add啊得到一个action啊
把n传进去
对吧
我们通过这个action创建函数得到一个什么
得到一个action对象啊
得到一个action对象payload的是什么
payload的其实就是n对不对
我要得到这么一个东西啊
通过这个action创建函数来帮我们来创建action
好保存啊
咱们来看一下啊现在肯定是没问题的
add比方说加一个5
你看是不是变成15了啊
一看这个触发的action啊
这是触发的action
看没好然后呢比方add-8
啊那么一看一下这15变成7了
对吧哎这都是非常简单的啊没问题
好那么现在呢我们希望那个
reduxaction这个cool呢
能够帮我们处理这个就是带有payload的情况
那么他是怎么处理的呢
他是需要传递第二个参数
那么这是第一个参数对吧
这是第一个参数
那么还需要传递一个参数啊
传递第二个参数
那么第二个参数怎么传递的看着
add啊我们倒出一个add
我们就不需要这句话了啊
我们倒出一个add啊
那么第二个参数呢我们传递一个函数
这个函数呢就是用于生成一个payload的啊
如果你没有第二个参数
他是不带payload的啊
你看我们之前
调用那个就是increase的时候
你看这个action
action得到的action是什么
只有一个type对吧
他没有payload的
因为你没有第二个参数
他只有一个action type值
他没有payload的
那么如果你要得到payload的话
那么你通过第二个参数来提供
第二参数呢是一个函数
这个函数呢仅仅用于返回一个payload
对吧
他会调用这个函数
把这个函数的返回结果作为payload的
那么这个函数有没有参数
有几个参数呢
随便
到时候你调用这个函数
你给他传了几个参数
他就给你生成几个参数
就这么简单
明白这个意思吗
好所以说呢我们这一块啊
我们这一块
嗯我们可以这里加上一个啊
加上一个就是
嗯一个一个函数
一个函数呢比方说你给我传一个
按照这里面写吧啊
你给我传一个Lumber进来
我给你返回上了
你返回的东西
你不用去返回整个x形对象啊
你只需要返回payload的那一部分就行了
他会给你整合成为一个payload
那我直接把这个Lumber返回就完手
他会帮你形成payload的
我就写完了
写完了保存你看一下
那么现在呢我们再调用add
你看
呀
哎呀add
add和为什么
为什么是那个
ok啊啊那写错了
ad哦这里啊taf是写错了啊
taf是写错了
啊这里呢应该是ad
保存
啊ad啊你看哎
我的payload呢
稍等一下我看一下
哎是啊
第二个是payload creator了吗
啊第二个是payload creator
没问题的
啊我看一下
怎么回事啊
啊这个x形
type
啊这个payplayload
哎没问题啊
没问题啊
我是刚刚没保没保存吗保存一下啊
这边刷新
add
呃他只有一个type
他没有payload
哎我payload给他的试一个函数啊
等一下
跟这个应该没关系吧
跟换好换不换好没关系吧
跟这个没关系啊
我看一下啊怎么回事
啊啊啊我写的是没问题的啊
我这个写的是没问题的
呃是因为我们调用这个add的时候
是不是要得传一个参数啊
对不对我们没有传参数啊
得传一个参数啊比方说传一个10
啊传一个10你看
啊payload的为10
那就是这个这个地方有问题啊
我们之前之前已经调用过一次了
啊重新来传一个10进来
对吧是不是变成20了
再传一个
20进去是不是20变成40了
对吧再传一个-
-5
那么现在是不是40变成35了
对吧就这么简单啊
所以说通过这个第二个参数呢
可以指定一个payload他的值
其实我们这里呢
如果说你要熟悉这个create action的话
那么也可以去熟悉一下啊
比方说我们这里呢就用自己熟悉嘛
这个两下就写出来了啊非常非常简单
啊第一个是type的值对吧
第二个呢是什么叫做啊payload的啊creator
就得到一个payload的东西啊
得到一个payload的
好那么这里呢我们就
这到时候我们返回action type的action的时候
我们就判断一下呗啊判断一下
判断一下如果说
啊如果说你payload
推特如果说你有值啊
并且呢或者我们直接用type
看他是不是一个函数啊type
看他是不是一个函数
方形哎如果说你本身就是一个函数啊
你是一个函数
那么到时候呢你这个action
推特就是你得到了得到了这么一个action
那肯定有参数对吧
有可能有参数有可能没有参数啊
总之呢你给我传多少参数
我就给你调用这个函数
给你传进去啊我们这里啊qc
好我们这里就调用这个函数啊payload的推特啊
把这个传进去好传进去过后
是不是得到一个payload的对吧
是不得到一个payload的
哎我们这里返回返回什么了type
和payload对吧就这么简单啊
这就是有这个第二个参数的时候啊
没有的话没有的话
我直接给你直放回type啊
只会直放回type就完事了
对吧这就不就写好了吗
对不对好咱们看一下吧啊保存啊
你看一下add-45是不一样的对吧
你看是不是一样的啊
就是这个代码了
其实这个是一个非常非常简单的裤啊
大家有兴趣的话可以去呃
常识的自己去手写一下啊其实也非常简单
好这就是crease action啊
嗯我再再说一下吧
这个crease action呢
他还其实都还有第三个参数
第三个参数的写法呢
跟第二个参数的写法是一样的
也是一个函数啊也是一个函数
第三个参数用来干嘛呢
第三个参数呢是用于得到meta的啊
是用于得到meta的
什么意思呢就是在flux里边呢
他的标准里边啊
在flux标准里边
他的x呢是可以写这么一些东西的
一个是tab对吧
tab是一个支付串
好然后呢是payload的附加数据啊附加数据
好然后呢还有一个就是meta
meta表示原数据
什么叫原数据呢
就是说嗯
他跟这个要处理的东西无关
就是我的附带的一些信息
比方说我当前是否登录啊
啊是否有这个权限啊
我的当前角色是啥呀
啊就这些东西
他有点类似
因为我们之前讲过那个virtax
他就在模仿后端的处理啊处理方案
因为后端呢
他是通过一个url请求地址
对吧
来通过一个请求地址来啊拿东西的
那么这里呢通过是通过action
来触发数据变化的
那么通过action的话
那么跟那个url地址的对应的话
那么这个type呢就相当于是url地址
那么这个payload呢就相当于是消息体
对吧请求体
这个meta呢就相当于是请求投
啊就相当于这么个意思啊
附加一些原数据信息啊
那么第三个参数呢就是
他会给你形成一个meta值
啊他会给你形成一个meta值
比方说第三个参数我随便写一个
啊这东西我们一般都用不到啊
一般都用不到啊
随便写一个啊
比方说我们这里呢
e is ordnit啊
是不是玩的圆把他设为丘
把人扩起来啊返回个对象
没他我返回个对象啊
那么有可能reducer要要呢
当然现在reducer根本就没用啊
保存看一下吧
那么我们现在调用一次
我们这里用他的啊
用他写的啊
当然这里还要进行啊判断
有没有第三个参数
好这里能不能用他写的
好保存啊看一下
add调用写个5
那么现在x里边
你看是不是有两个了
一个是panel的
meta他也会调用那个第三个参数的函数
那么形成一个meta的值
meta的值是不是得到一个对象啊
对象里面一个属性
e is ordnit a true
对吧啊就附加一些比方的身份信息啊
还有一些就是啊
操作者的信息啊附加一些元数据
好就这么的东西啊
叫做create action
好这这个函数
嗯其实在这个库里边呢
这个函数呢
嗯很多时候呢都不太用得到
因为他用的更多的是
另外一个函数叫做create actions
啊create actions
这个函数呢更加方便啊
该函数用于帮助你
创建
多个
x 形创建函数
对吧
你可以加那个s 表不是复数吗
对不对
那么他就是用来创建多个x 形创建函数的
好我们这里复制一下啊
我这里复制错了
好这里呢我们复制一下
我们来看一下
如果说我们现在改改动一下该怎么来写
好这里呢我们导入create actions
啊我们要创建increase decrease
sync increase
sync decrease和ad
看一下怎么写啊
我们就可以利用create actions
啊create actions
好那么
创建一个创建 actions
这里面写啥呢
写个对象
啊写个对象
这个对象的属性的名字
就是action 的类型
所以说你连这个东西都不需要了
啊这当然你要他也可以啊
要他也可以我们可以用一个属性表达式嘛
对不对属性表达式
action types
第二什么 increase increase
就是把这个值取出来
这个值是啥
就是不就是increase吗
对不对啊
就是increase看呗啊
得到一个increase
ok
然后呢我们这里写上啥呢
后边写啥呢
后边就写了个payload 的创建函数
就是写这个
后边就写这个
payload 的创建函数
如果说你没有payload 的创建函数
你直接写那
好那么 decrease
decrease
now
然后呢我们写上一个
a think decrease
好这里有两个单词啊
a think
是不是下滑线啊
我们就按照那个action 的
就是那个action 的类型
他的标准的写法
increase
now
还有什么呢
a think
decrease
now
这个now 表示什么意思
就表示他没有他没有payload的
啊这后边是写一个函数
表示得到调用这个函数来得到一个payload
啊表示他没有payload的
好然后呢后边再写一个他
再写最后一个就是add
啊add
add 是不是有payload的
啊add 的payload 打写的
看一下刚才打写的
是不是这样子写的payload的
ok 把这个payload 放过来
没了
一句话写完了
那么他会反而回一个啥呢
他会反而回一个对象
这个对象是这个样子的
我跟他说啊非常非常神奇
这个对象长这个样子
axins 他长这个样子
这个对象呢
他就会完全根据你的属性名字
来生成一个小陀封命连法的属性
他就会生成一个
啊一个increase
啊increase 是一个axin创建函数
啊然后呢 decrease
一个axin创建函数
然后呢是什么
a think
啊
a think increase
这是一个axin创建函数
那么他对应的axin呢
就是这个axin
就是这里写的axin名称
好然后呢这里是a think decrease
啊 decrease
axin创建函数
然后呢是add
啊axin创建函数
但是他有个参数啊
有个参数
一个参数是number
对吧
啊他会形成这么一种结构
啊会形成这么一种结构
啊不行的话我们来看一下吧
啊来看一下啊
我们这里打印出
这个axin
啊后来说我们把这里呢放到温豆里边
啊温豆里边
我们来打印出这个axin
看一下吧
保存
啊他说编译失败了啊
因为我之前这里没导出啊
没把这些东西导出
编译失败无所谓吧
无所谓啊
啊我们这里axin
哎哦不行
他抱抱错了啊抱错了
我得导出啊我得导出
啊因为他之前呢
他是用用到这里边的很多东西对吧
那我们这样子我们在这里解构
行吧
我在这里解构啊解构导出
is port
解构导出解构出来increase
解构出来decrease
啊如果说他没有这个属性的话
就解构五出来
a think increase
啊然后呢a think decrease
对吧我们把解构
好保存
呀
哦还有add
解构
好解构出来过后我们来看一下啊
来看一下行不行
我们调用这个increase
increase
啊啊你本王还等你
increase调用啊
你看是不是可以对吧
你看是不是可以
说明这里axin创建函数是不是同样生成了
而且是不是连前面的这个东西都不需要了
对不对
是不是连这个玩意都不需要了
我们只需要这里的创建函数就完事了
对吧
因为这里的属性名称
就代表了啥
代表了axin的内容
啊代表了axin的内容
而且他会自动的把这些属性名
转换成小陀封命迷法
把转换成小陀封命迷法
没问题吧
好那么现在呢我们比方说吧
啊我们说如果说你你自己要写这么一个crease
xins
这个这个函数你怎么写的
啊比方说我们现在这里啊
啊我们这里这样吧
为了让你们看的更加好
更加理解这个东西的话
我们先
通过一个名
通过一个就是
辨量把得到
啊把得到
然后呢为了
把个辨量打印出来
axin打印出来看一下吧
保存
好你看一下这个axin是得到了
是不是就这几个函数
你刚配置到这些东西
他就会得到这几个函数
看没
就这么简单
好如果说我们要熟悉一下
熟悉一下这个creaseaxin是这个函数呢
该怎么写
我要说我们这里
这里把它复制一下了
复制一下
复制一下我们把它写到最简洁
啊叫最简洁
啊导出啊导出
这个猪尸放这吧
这前面
不要了啊前面不要了
啊最简洁
以其是以后我们连这个东西都可以删掉
现在之所以没删掉
是因为外面在用这个玩意儿
对吧外面在用这个玩意儿
我们以后就可以删掉了啊
啊好哎这里还抱错
还抱什么说
啊这里不能注射啊
好那么现在我们来熟悉一下啊
这个creaseaxin是看一下熟悉怎么写
其实稍微代码了
多了一点点啊
但是呢也不是什么影响啊
这里呢就是一个就是
mab2axin
creators
啊我们映射到axin的创建函数里边去
你给我一个对象
你给我这么一个对象
我把这个对象的映射成为一个axin创建函数
好那么你给这个对象里边不是有一个个属性吗
我们是不是可以循环
用一个4in循环
对吧
是不是循环这个
他所有的属性
对不对
mab2axin
creators
对吧
循环他所有的属性啊
我都不用去做这个判断了
把这属性一个个拿出来对吧
就拿出来这么一些属性的名字了
对不对啊
拿出这边属性的名字啊
我们这里呢去取他的属性值
属性值是什么
属性值是一个什么
是不是应该是一个函数啊
这个函数用来得到payload的对吧
啊叫做payload
creator
我们通过这个东西来取他的属性值
取出属性值
啊这个属性值呢
其实就是一个什么
就是一个payload的quater
但是他有可能是now
有可能是now
好那么咱们现在来判断一下
如果说你这个payload的quater
啊
他
不为啊
不等于
now
那么是不是有是一个函数啊
我们或者这样看到嘛
type of
我们跟之前一样啊
type of payload的quater啊
等于
undefined
如果说不等于
又等于函数啊
等于一个方形
他如果是给他你给了他一个函数
那么我们是不是要调用这个函数
对不对
调用这个函数
那么这个函数呢
啊这个函数
调用这个函数得到一个结果
这个结果是什么
就是payload的
但是不是现在调用啊
不是现在调用
那么我们现在要干嘛呢
我们现在是要给他复职
就是我们这里要给对象啊
有这么一个对象
因为我最终返回的是一个对象吗
exing是我们刚才看到了
exing是不是得到一个新的对象
对吧
对象里面包含的每一个属性
就是exing的创建函数
所以说我们最终是要得到一个对象
啊
那么这里呢
我就依次的对象的属性复职啊
那么我们这里呢
首先第一个问题
就是个对象的属性名
我们先不着急写这个啊
属性名是不是跟他一样的
跟你传的属性名是一样的
好好看一下
这是我们传的一个对象
这个对象的属性名
比方说increase啊
这个属性名叫increase
那么他得到的属性名是什么
是不是小写的increase
好我们这里呢
写的是async下滑线increase
那么这里得到的是不是
一个小陀封命名法
是不是是不是我们现在要干嘛
是不是要把这个东西
这个属性变成一个什么
变成一个小陀封命名法
当中他里边还做了很多判断
如果说你给他是一个symbol的话
他就不做任何处理啊
嗯但是我们不用管了啊
我们就
按照字母创来处理
按照标准来处理
把他得到一个得到一个这么一个
小陀封命名法
好我们这里写
写上这么一个辅助函数嘛
啊to small camera
啊得到一个小陀封命名法
那么给我一个字母创
我把这个字母创转变成小陀封命名法
分割符呢就是
下滑线啊分割符就是下滑线
好来吧
首先split
按照下滑线来分割
对吧把这个字母创分割成一个数组
啊这是得到小陀封命名法
得到小陀封命名法
把这个字母创分割成一个数组
好分割成一个数组之后呢
然后呢
那我们在干嘛
使用map
硬设成为一个新数组
把数组的每一项比方说我们这里
是不是分割成
数组里面就分割成两项
对吧
起到这吧
啊比方说我们这这个这种
这个字母创
我们先把它变成什么
变成一个数组
这个数组有两项
a think
啊第二个项呢是increase
对吧
然后呢把每一项
手除了第一项之外啊
除了第一项之外
后边的每一项是不是变成一个
啊就是
妥封命名
对不对
除了第一项全部变成小写
后边的每一项
是变成一个妥封命名手
这么大写其他这么小写
好那么map
我们硬设一下啊
把这个数组进行硬设一下
我们要硬设成这么一种格式
a think
increase对吧
我要硬设成这么一种格式啊map
把每一个字不算达到
好那么这边写个函数
啊这边写个函数
好首先呢看它是不是第一项
如果说i等于0是第一项
啊
我们这里这样子
先把这个s呢转转成小写
to lower
case
啊to lower case
好
把它转成小写
如果说它不等于0
那么就是后边的这些项啊
后边的几项
因为它全部现在转成小写了嘛
第一项就直接返回就完事了
那么后边的这一项呢
再把手字母变成大写
对吧
好不等于0啊
那么就不是第一项
不是第一项
并且呢s的长度啊
字幕上的长度呢
又大于
大于等于1啊
那么怎么办呢
把这个s的手字母啊
把这个s
的手字母
to upper
case
转成大写
然后再拼接上s
substitute
然后呢从
第一个开始啊
第二个字母开始来拼接一下
好
最后呢
返回这个s
对吧
啊就把它变成这种形式
这种形式过后呢
又形成一个新的速度
然后再
交引啊
用空字母刷连接
连接成这种格式
对吧
啊我们这里
最后呢
再用交引
连接一下
啊用空字母刷连接
连接成这种格式
return
返回
啊就是to small camera
啊咱们来试一下吧
啊这里输出
to small camera
啊我们把这句话传
把这个东西传进去
保存
啊你看一下
啊你看先别关别关抱错啊
你看这里是不是得到了
小图和秘密法
对吧
所以说呢我们有了这个
辅助函出过后了
我们就可以
我们就可以非常轻松的写出
就是
这个我们新的对象里面的属性
属性名是啥
属性名是啥啊
我们先得到嘛
new pro of net
新的属性名
是不是调用这个函数
to small camera
啊把这个payload
啊呗把这个pro of传进去
把我那个属性传进去
是不是得到一个啊得到一个
小图封命名的属性名
好然后呢得到个小
小图封命名的属性名之后呢
我们在这个result里面
是不是给加一下加上
pro of net
好
那么现在只给这个属性复职
这个属性是什么
不要忘了啊
这个属性得到的是什么
是一个
action创建函数
它是不是这个函数啊
你得写个函数啊
你的啊
比方说就是该取个名字的叫action creator
啊这是个函数啊
那么这个函数呢有可能一个要传参数
我也不知道你要不要传参数啊
那么这个函调用这个函数的时候
是要得到一个action
那么这个时候呢
再来判断啊再来判断
你这个payload的creator
到底是个什么玩意
啊你再来进行判断啊
如果说payload的creator
啊type
如果你给它的
是等于一个方形是一个函数啊
那么我这里返回的是什么
我这个函数返回啥
什么type呢
type是啥type就是这个pro
啊就是type
你看我们这里传的是不是type
对吧action的type
啊type就是这个好
那么payload是啥呢
payload的是不是调用这个函数
payload的creator啊把
参数给它传进去对吧
这是payload的对不对
这是它是函数的情况
如果它不是函数的话
就直接返回一个type为payloadpro
对吧
这个就写完了
哈最后呢我们把这个results返回
回成一下
大体的事度就是这样子啊
总之你给它一个对象
它返回一个新的对象
这个新的对象里边
它给你啊给你每个属性呢
给你生成了一个函数
就是action创建函数
啊其实代码呢
我都觉得没有什么必要讲啊
大家都可以发挥一些小强力
至于一些
因为这个原理其实很简单
就是根据一个对象得到另外一个对象吧
另外一个对象是什么属性
自己慢慢分析
总会分析得出来的
好保存一下
你看一下是不是一样的
对吧打印出来
是跟它刚才一样的
对不对
好那么现在咱们再试一下啊
increase
调用一下
啊你看是不是增加了
对吧
得到了x
啊这些这些东西都是action创建函数
好所以说是一样的啊
那么这里就是这个
啊
这里就是这个action
create actions
就这种东西呢
这个用法呢用的可能用起来更加舒服一点
为什么呢
为什么用起来更加舒服一点呢
因为这个玩意儿
啊就这个玩意儿
它是不是就能够不需要这个东西了
对吧
因为我们的内存直接就是要这了
一个地方写内存
是不是就既观念了内存
又观念了action创建函数
对不对
啊没问题吧
好这是create action
啊但是现在还不能去掉啊
因为现在reducer里边还要用这个类型
它要判断吗
好那么现在下就这个函数说完了啊
接下来我们来说下一个函数
下一个函数叫做
哎呀这里官方文道
叫做handle action
handle action这个函数
好那你还猜想一下啊
handle action叫什么
是不是处理action
处理action是谁在处理
谁在处理action是不是reducer
那么顾名思义
这个东西是来减化reducer的编写
啊它是用来减化reducer的编写
我们一个个说啊
handle action
啊它是减化
针对
单个
action
的reducer
处理啊
它是减化针对单个action
action的reducer处理
什么意思呢
就是当
当它匹
匹配到啊
对应的action
类型后
啊会
会执行
啊就是对应的函数
就是handle action
那它怎么用的呢
啊怎么用的呢
它用法极其的简单
我们来看一下它怎么用
我们在reducer里边啊
比方说我们之前是这样的写的对吧
之前是这样写的
好那么比方说吧
我就举个例子啊
比方说我们这一块呢
只处理增加不处理减少
因为但是我们这里实际上要处理多个啊
实际上要处理多个
所以说以后呢我们肯定要用crease
handle action加上个s
要处理多个
但是那我们比方说只处理一个action类型
因为这个东西呢
它只解决一个单个的action类型
啊它只解决单个的action类型
它不解决
这个玩意儿
它只解决单个的action类型
它不解决多个啊
比方说我们这里
reducer里边它只处理increase
那怎么办呢
你看着我们可以这样子写
它反回来不是一个函数吗
这个函数不是reducer吗
好我们这里
得到这么一个reducer啊
得到这么一个reducer
好我们这里得到啊
reducer
好这个理论怎么来了
我们可以通过这个这个东西来创建
叫handle action
from
就是reducer action
好那么这里边我们可以使用handle action
第一个传统成什么
传的是action的类型
啊其他第一个传统有很多的传法
啊但是其中一种传法就是传action的类型
类型是什么increase
这是action的类型
第二传统传什么
就传的是你的处理函数
也这个处理函数要返回一个新的数据
那么也传的是啥呢
就是传这里的这句话
就把这句话传过去
就是说你给
你这里就是reducer的写法啊
你给我一个什么stats
你给我一个什么action
对吧reducer是不是这样写的
你给我一个原来的状态和一个
你出发的action
然后呢我这里给你返回一个结果
对吧
返回个啥
返回一个新的状态
哎这个新的状态是啥呢
我们比较说我们只处理increase啊
那么就是stats加1
没了
哎有时候说他这里不要判断吗
判断action的类型吗
不用他帮你判断了
只有当action的类型等于increase的时候
他才会运行这个函数
否则的话
这一块他就直接返回这个
远方不动的返回这个状态
啊
所以说他这里的写法
就相当于是这里这么怎么写
相当于是这里这样子写
你看一下
是不是简洁很多了
但是还少个东西
少个什么默认值
少个默认值
默认值你不能写到这
注意啊
你默认值是不能写到这
默认值呢
你要作为第三个参数
第三个参数是默认值
然后是
然后第一个参数是匹配的x型类型
第二参数呢
是你要运行的函数
就匹配上之后
运行的函数
你要返回的新的状态
第三个参数呢
就是x型的
默认值
就是Reducer的
就是默认值
就写完了
这下面这一句话
就相当于是咱们上面这个代码
你看一下吧
所以现在简洁很多了
你不用去写这个说一句了
他帮你写的
就这么简单
好这里呢
我们export
Reducer
default
看一下吧
Reducer
保存
看一下
好那么现在呢
哎
现在我们调用Increase
你看一下
首先看能不能增加
就增加了
对吧
默认值是10
有时候还说是不是
刚才还没生效
刚才那个写的新的东西
那么这里写成5吗
一看就看出来了
这里Increase
你看是不是从5变成6了
对吧
它会自动帮你匹配
那如果说你调用别的x型的
那就跟他没关系了
调用就是触发别的x型
就跟他没关系了
对吧
跟他没关系了
因为我们现在没有写dcrease
只监听了Increase
看没
跟其他有没有影响
跟这个Stewton才在这边
这些东西有没有影响
对他没有任何关系
他只是来方便你
生成一个Reducer而已
这个生成的Reducer
他就是
你可以想象成
就是你自己写的没有什么区别
只是你写法上
简洁了一些
他并没有没有改变任何的格局
比方说我们到时候要合并Reducer
你该怎么合并就怎么合并
该怎么comband就怎么comband
他只是帮助你生成一个Reducer而已
这个Reducer他去匹配这个x
如果匹配到了
他就运行这个函数
得到一个新的状态
如果没匹到就啥都没运行
就这么简单
对吧
好
咱们再来说一下
这个第一个参数
第一个参数
他不仅仅是可以写一个制服串
他还可以写什么
第一
第一个参数
他不仅仅可以写制服串
就是x的类型
还有生博而已都可以写
他还可以写什么呢
他还可以写这个东西
x形创建函数的名称
你看这里到时候是不是
x形创建函数
对吧
你可以把x形创建函数的名称写进去
有意思吧
是不是有意思
咱们
那么现在就我们就不需要这个x形taps了
我们要的是什么呢
要的是这个x形创建函数的名称
increase
对吧
要的是这个玩意儿
哎我们要的是这个东西
这个x形创建函数的名称
那么现在看一下是不是没有印电码了
我们没有把这个制服刷写实写到这了
对吧
为什么他这样子可以做到呢
是因为这个x形创建函数里边
他还给你做了一件事情
就这个函数的taps均呢
他给你重写了
调用这个函数的taps均
他会得到这个
x形的就是
就是那个就是这个x形的名称
比方说我们导入这个x形创建函数啊
我们把它保存到window里边
window就是
increase
creator吧
啊
我们把它保存到window里边啊
我们来看一下这个函数
叫increase creator
啊就是x形创建函数
这个函数呢
其实就有一点点区别啊
叫increase creator
看一下这个函数
我们用dr
把这个函数的
函数也是个对象嘛
把对象的结构拿出来
你会发现
它的对象里边
嗯
等一下啊
我看一下
记得我调一下一个taps均
调一下一个taps均
increase
taps均
哎不对不对不对
啊我想想啊我想想
我想一想这里我导出的有问题吗
没问题啊
哦哦我们是自己的写法
我说嘛
我们是自己的写法
因为我们自己的写法里面没有加taps均
对吧
没有加taps均
我们这里复制一下
我们还是用之前的写法啊
之前用它官方的写法
其实也很简单
把taps均再加上就完事了
啊好保存啊
这是它官方的
我们来看一下啊
我说这么回事
console dr
啊这个increase creator
你看一下
这个是不是给你重写了一个taps均啊
它对象这个函数里面给你重写的这个taps均
看到没
啊给你重写了taps均
那么重写taps均过后
我们来试试的调用一下啊
调用一下这个函数的taps均
你看一下
是不是得到了这个x的名称啊
那么它就是通过这个函数的taps均
来去拿这个x的名称的
所以说它也能匹配到x
所以说刚才呢
我就这就解释了它的原理了
对吧
好像很神奇的样子
你给它的只不过是一个函数
它怎么去知道匹配哪个x的类型呢
因为这个函数里面taps均里边
它记录了x的类型
如果说我们自己要熟写的话怎么写
如果说要自己熟写的话
啊怎么写了
啊
那么这不是就是个函数吗
对不对
哎
这不就是个函数吗
啊看着啊
哎
不要说我们这函数
叫做xquater
啊xquater
这么一个函数
啊
那么这个函数呢
我们把这个函数直接放
复制下来
啊
这里我们创建一个函数
哎
创建这么一个函数
啊
然后呢
给这个函数呢
设置一个什么
toStream
对吧
重新给它复制
复制
返回的是什么呢
返回的就是prob
就这么简单
这个prob是不是就是
啊你传递的一个属性之名
属性名
刚才传递的属性名
是不是就是x的类型值
对吧
我们把它
啊
改变了个toStream函数
我们这里呢
复制的时候呢
就复制为这个函数
xquater
好了
这样子一来的话
我们也可以达到完全一样的效果
啊复制
把我们的代码
粘贴过来
啊你看一下
是一个完全一样的效果啊
是一个完全一样的效果
我们这里调用increase
是不是还是可以增加
对吧
尽管呢
我们给他传递的是
尽管我们在reducer里边
给他传递的是一个函数
不是一个x的类型
但他通过toStream
是不是可以得到x的类型
他得到了x的类型之后
我就知道该去匹配什么样的
x的类型
那么他自然而来
知道什么时候去运行的函数了
对吧
好
那么这是handleaction
那么另外一个呢
就是handleactions
handleactions
哎这个呢就是什么
就是来简化多个
啊
就是针对多个
x类型的reducer处理
啊就是每一个x类型的
他对应一个reducer来进行处理
对吧
啊他针对多个啊
x类型
那么
的reducer处理
好了
这个时候怎么办
怎么怎么来写呢
看着啊
这是reducer
啊我们这里呢
再加上一个s啊
现在我们要既要处理
增加又要处理减少
又要处理这个add啊
都要进行处理
那么这里呢
我们要监听的
就是我们要得到
不是监听啊
应该就是要处理的
x类型的创建
还是有哪些呢
increase
有什么decrease
还有什么
还有那个就是
啊
add对吧
我们不就是这三个吗
对不对
我们要处理的就是这三个
好那么行行
如果说我们之前的写法
是不是要写switch
写大堆
对吧
要写大堆
那么现在呢
不用写大堆了啊
一下就行
看着啊
reducer
好
那么这里呢
等于什么呢
等于我们handleactions
好
第一个参数
要传一个映射规则
啊
这个映射规则
怎么写呢
好
这个映射规则又是个对象
这个对象的写法呢
跟之前那个handleaction
跟createAction是一样的写法
跟这里是一样的写法
createAction
对吧
第一个就是属性的名字呢
写Action的类型
就是不同的Action的类型
你要做什么样的处理啊
你要做什么样的处理
好
第一个Action的类型是
比方说是increase
这不错啊
不是就是一个属性名
increase
当增加的时候呢
我们要进行怎么样的处理呢
statsAction
啊
我们要干嘛呢
是不是要返回一个新的对象
stats
啊
就返回了什么
stats加1
我们直接在这里写就得了
就返回一个东西
返回一个新的数据
啊
然后呢
decrease呢
啊
针对这个Action呢
我们要返回什么了
啊
返回的就是stats
其实如果说你不用掉了参数的话
我们都不用
啊
都不要
更加简化了
啊
stats
对象呢
stats-1
对吧
还有的是什么add
啊add
然后呢是什么
啊
因为他需要payload啊
所以说他需要x
啊
那么得到的是什么
得到的是stats
加上x点
payload
对吧
你看一下就把有举手写完了
没有什么数一起
啊
没有那些乱七八糟的东西
写完了
好
完全一样的跟那个
跟之前的
数一起的写法
啊
还有一个就是默认值啊
默认值这里的默认值是5
那么它就可以根据不同的
Reduce不同的表象来做不同的处理
大家都都皮配不上了
都全部不上的话
但那么他就会
得到 hot
远后不动得到
之前的状态
啊
你看一下
那么现在文调
increased
5到6
看呗
啊
decrease
6到5
add
5到16
看呗
是不都搞定了
而且啊
这些地方
这个地方是不是还可以写这个
x型创建函数
对吧 还可以把x型创建函数写过来
但是你不能直接写名字
这样子写的话它就是
你的意型了
就是属性名就表示内形了
你的属性名呢
得给它一个函数
是不是要用属性表达式
对吧 得用属性表达式
Decrease
那么这里呢
add
对吧 这样子写也可以
这样子写呢 我就避免了
在这里去得到他们x型的内形了
我们就不需要得到x型的内形
反正我就知道
x型的创建函数是这些就行了
我不管你的x型内形是什么
好 保存
你看一下
一样的
increase
5到6
add
6到21
看没
就非常方便
非常非常方便
只有它匹配到了这个x型
因为一个x型创建函数
会对应一个x型内形
这个没问题吧
一个x型创建函数
会对应一个x型的内形
那么一个x型
一把x型创建函数给它了
它就能通过一些
就是它的toosting
能够得到这个x型的内形
它就知道
什么样的内形发生的时候
我要去运行这个函数
来得到一个新的状态
那么你看一下
现在代码简化到这种地步过后
我们会怎么样啊
我们就可以
不要这个Reduce了
这个Reduce就可以不要了
不要了
我就把代码放这儿
放这儿
那么你们自己可以观看一下
Reduce可以不要了
我们直接写到x型里面
你看x型里面怎么写
再复制一下
x型里面我们这样写
不用自己写代码
这个不要了
全部不要了
你看
Reducex型里面
你看x型type都没了
x型types都没了
我们只需要x型创建函数
来帮我们创建一个x型的
就是很多的x型创建函数就完成了
只需要这个东西就行了
好
然后我们需要这个
然后呢
然后我们这里
导出
导出来是导出吗
导出来是导出
然后我们现在下面是不是直接可以写Reduce
对吧
下面我们就可以直接写Reduce了
好
那么我们再导出一个什么
handlex形式
Reduce是什么
直接导出
导出Reduce
用D4实来导出
一个Reduce的处理
前面都是用普通导出的
那么这里用
用那个就是
默正导出一个Reduce
Reduce是啥呢
就是handlex形式
映射呗
映射拿了
来吧
这里呢是什么
increase
increase我们要映射成为什么
映射成一个函数
就State
State加1
Decrease
映射
映射State
State减1
因为它这里不需要用哪一个型
就不写了
还有什么
还有add
这两个我们不处理
这两个是三个来处理
我们没有不处理
add
是什么
有两个State
ag形
映射成为什么呢
映射成为State
加上ag形的
payload
对吧
你甚至还可以在这里结构
这些都是s6的余法
直接加上payload的
对吧
你看一下
ag形
写完了
创建函数全部写完了
然后呢
就是reducer全部写完
急救带嘛
全部写完
是不是简洁很多了
它就在处理这么一个小问题的
当你自己
给你自己的手写没有任何区别
没有任何区别
它就是在帮助你简化手写的
那么这个东西得到的是啥
得到的是一个ag形创建函数
对吧
这个玩意得到的是啥
得到的是一个reducer
就这么简单
那么可以通过同样的道理
我们是不是可以把student里边写了
对吧
student里边写了
来练习一下吧
来写一下
student里边写了
该写了
好
student里边
counter里面其实只有一个intel设计
这是都是之前的代码
我们放在这给大家看的清楚一点
大家可以回过一下
算了
我写口气吧
大家休息会
我这个关键吵得真的是不行了
哎呀
好来吧
实际上接到上一次度
已经过了两个小时了
真的吵得不行了
总算写口气了
好
咱们来学生这一块
x
先给大家改造一下
没有必要用这种方式了
没有必要了
咱们直接
我们在这里
直接在上面写吧
直接在这里
import
導入from redux
xs
导入啥呢
跟这边
跟这边是不是一样的
导入createxs
以及handlexs
咱们
没跑去了
导入createxs
以及handlexs
好
首先createxs
它是用来创建一个
就是那个
创建
xs创建函数的
所以我们这里直接导出吧
直接导出
直接解构
直接在这里解构
从哪里面解构呢
就从createxs里面解构
这里面不是返回个对象吗
这个对象里面
跟里面传入的对象是不是一致的
好
首先是change
对吧
change
就是我们改变
改变条件
改变查询条件
查询学生的条件
那么这个change
它反而回到action
它反而回到payload是什么的
我们只关心payload
太不值了
它已经给你写好了
我们只关心payload就行了
那么你要告诉我一个什么
新的流
流condition
你看在下面对照一下
对照一下
然后我给你返回一个payload是什么
payload就是流condition
对吧
没了
好
然后这里解构
解构出来就是
不就是一个change嘛
对不对
所以变成小写
它会变成一个小头封名化
所以这个没了
没了
好
那么接下来
我们接到在这里
生成 reducers
直接导出
export
default
直接
我们这里
这个看具体公司的里面规定
像 reducer的这一块
你可以用不能导出
也可以用那个普通导出
都可以
好
我们这里导出 reducers
那么这里handle actions
就是创建一个 reducer
首先是
我们这里干一个映射
然后给它一个默认值
默认值
我们看一下之前的默认值咋写的
之前的默认值是这个
对吧
好
OK
弄过来
好
这里
默认值
默认值是这个
好
然后呢
这里映射
只有一个change
对吧
我们用aggin创建还输
就避免了重复去使用这个
名称
类型
好
change
然后呢给它一个什么
state
aggin
对吧
我们这里或者直接在这里
结构都可以
payload
直接在结构
好
反回一个啥呢
反回是不是反回一个新的对象
对吧
看一下之前的反回了
反回一个新的对象
把之前的状态展开
然后呢
把payload展开
对吧
覆盖掉
好
那这就来呗
state
展开
然后呢
state
展开
然后呢
payload展开
没了
是不是一下就写完了
对吧
这样子一下就写完了
这就是
呃
用这个这个cool
它可以减变我们的书写
好
咱们再来看这个
src result
再看这个src result
好
这里边也一样的啊
也一样的
那下面啊
这边也一样的
那这个这句话复制过了
好
复制过了啊
一样的啊
create
x形式
handlex形式
好
所以啊
这里首先我们导出啊
导出的话
直接在这里结构
啊等于什么呢
create
x形式
好
有哪些x形类型呢
一个是
set
student
and
是吧
total
啊
好
这是一个x形类型
那么他也有没有payload呢
我们看一下啊
这个地方是不是有两
有两个参数啊
一个是数组
一个是总数啊
来设置学生的
数据
以及学生的总数
ok 我这里写两个参数
有几个参数
有写几个参数
好
返回的payload是啥呢
返回的payload
payload是不是个对象
data是
对吧
哎
我们这里直接复制过了
啊
返回这个对象
这是一个x形创建
还说写好了
那么他对应的
是不是set
set students
and
total
对吧
小图分辨法嘛
好
接下来继续啊
set
is
loading
好
然后呢
设置是否正在加载
啊
好
那么这里传入一个
isloading
我给你返回一个
isloading就行了
payload就是你传入了
isloading
好
然后呢
再来一个啥
还有一个啥
还有一个就是fetched student
这是有副作用的
对吧
是sacra在处理的
管他是谁处理的
反正我这里不就是
一个新创建函数嘛
只是我不用在自己手中去
书写了而已
好
fetched student
啊
这里边有没有参数呢
我看呀
没有参数
对吧
OK
那就那
就是没有payload
就写完了啊
一个新创建函数
你看以前写了这么多行带嘛
现在不到10行带嘛
就写完了
就这里还换了一行
对吧
好
那么接下来导出
reducer
default
reducer的话
我们就用handle
exit
处理exit
好内行
这里认设内行
然后呢
默认值
看一下这边
以前大写的
result
默认值的话
就这个
复制过来吧
默认值
这是默认值
好
然后呢
这里是insert action的
对吧
我们要处理哪些
哪些action type
我们首先第一个啊
我们自己直接用这个
这里还没有写完
set is loading
好
还有就是说fetched student
然后来吧
首先第一个啊
这一个
这个一个新创建函数
把它作为属性的建民
然后呢
这里处理函数里边写长呢
我看一下
set students and load total
set students
and total
就不就返回这个玩意吗
对不对
啊你给我一个payload
啊你给我一个
就是set和
和那个payload的
就行
一个新就行了
好来吧
好这里给给我一个set
然后呢
一个新就结构
结构出来payload
好返回什么
返回一个对象
啊直接返回一个对象
把它扣起来啊
这里重新来啊
这返回对象
没玩了吗
对不对
好然后下一个啊
下一个是set is loading
好这一块
好这一块呢
我们看一下这边
就直接copy过来就完事了
is loading
等于payload
啊就没事
就完了对吧
好这里复制过来啊
好这边也是一样
set
payload
好然后呢这里复制过来
啊没了啊没了
还有啥呢
那个fetched student
从我们不用管了
在reducer里边
是不用管这个的
这个是sacred来处理
我们不用去管它
就没了啊就没了
还有啥啊
没了没了
好然后呢这一块就结束了
对吧
那就写完了
我们就写完了
就改造完成了
好然后呢
接下来是合并
合并reducer
那合并是不是一样的
合并没有任何区别
我们这里直接复制过来
不就合并了吗
那直接复制过来就合并了
合并没有
合并reducer没有任何区别
因为它得到了reducer
就我们之前写的reducer
是一样的啊
是一样的
好然后呢我们这里
然后总合并对吧
总合并复制过来
暂停过来
对吧
创建一个唯一的reducer
但是这里合并也是一样
好那么其实这个文件夹
我们就没
没
不用了对吧
失效
我们再写个失效
还改不过来啊
还改不过来了
看一下啊
失效
哎呦
我要把这个停止啊
停止等一下
多少钱啊
怎么把停止
OK
改怪了啊
改怪了
好
然后呢
我们再一样
start
启动
好
启动的时候肯定要爆错
因为之前能隐用路径变了
首先是这个跟路径
跟路径里面隐用这个reducer
我看一下啊
在哪里隐用的是reducer
store里边index里边
它要隐用一个reducer
在上面啊
现在不在这了
对吧
reducer在哪里
在哪里
在ex里边
对吧
我们不需要
不需要学习
跟reducer文件夹了
不需要了
ex里边全部搞定
那么现在就
现在写法上是不是要简洁多了
对不对
其他的没啥了吧
保存
还有
还有什么
哦
还有一些
哎
什么
type is not
is not exported
但是什么
saga这里
saga这一块
我看一下啊
saga这一块哪个文件
counter task
这里倒入这个玩意干嘛
这个take every
take every这里边要用到这个类型啊
take every
就saga里边它要用到这个具体的类型名称
具体的类型名称
这个其实也简单
也简单
因为我们那个ex
来自于
这是个aggin创建函数对吧
哎
increase
以及什么
async decrease对吧
这是aggin创建函数
这是我们导出的
我们但是这是函数
它不是名称对不对
它不是名称
它是一个函数而已
那么我们这里呢只需要
掉入这个函数的是吧
tooth string对吧
我们之前说过
这个函数的tooth string过后呢
它就是它的名称了
啊就是它的类型名称
啊这里async decrease
tooth string
这是它的类型名称
好然后呢这里个函数名字呢
我们得稍微改一下啊
三个加个后追嘛
加个后追
好那么这里就写好了对吧
还有肯定还有一些地方对吧
student
student index
是哪里
aggin
这是什么
search result
does not contain default import
哦它说这
student这里
search result
它没有默认导出
这不默认导出了吗
哦没保存啊
没保存
然后还有student task
student task
啊这里也是一样
啊因为我们这里要使用
aggin nation对吧
呃我们看一下啊
我们要使用fetch student的类型
fetch student
好这里呢我们使用这个函数的tooth string
tooth string
好然后呢这里fetch student
三个
好保存啊
这什么还有什么
default status for reducer handling
increase should be defend
它说increase这里
啊我们这里找一找
哪个问题
action counter
contour里边index
它说哦这里没给没给那个默认字
啊没给默认字它报错了
啊默认字为0吗
好
保存
没了啊没了
稍微做一下改造
没了啊
那么现在我们调用increase
没问题
你看
deep increase
加单
没问题对吧
adde
我们之前做过的adde
没问题
然后呢decrease
对吧
没问题
看没
then our fetch student
fetch student
啊
说没问题
哦我们当时用的是moke对吧
当时用的是moke
我们看一下
三个student task
这里我们用的是moke对吧
moke它这里有可能会出错
啊有可能会出错
之前咱们做的
好总之呢我们就把它
用一种更加简洁的形式来写了
我们之后呢就不需要这个reducer这个文件夹了
啊直接indexing就够了
它在这里面利用这几个函数
啊就可以非常轻松的创建出来
好这就是关于这个indexing这里
啊indexing以及reducer的创建
通过这个库呢可以进行下转化
这个库呢其实还给你提供了第三个函数啊
我来说一下吧简单说一下就行了
第三个函数呢叫做combined indexing
它是来说什么呢
它是来用于解决这个问题的
啊它是
它是配合crease
crease actions和combined actions
啊配合这两个函数的
啊两个函数用于处理多个action type
就是有多个操作类型
对应同一个reducer处理函数
就是说我们之前写的呢
比方说我们这里
之前写的呢就是一个action
它对应一个处理函数对吧
一个action对应一个处理函数
那么有没有可能多个action
它对应同一个处理函数呢
它是有可能的
比方说啊我给大家举个例子
比方说increase这一块
那么这一块呢
我刚刚当时呢反回的是一个now
我们之前设置的是now对吧
然后呢这里
因为它now的话
它就没有payload对吧
没有payload的
ok那我这里可以给它一个payload
看着啊我这样子给
我给它一个payload的
好payload了就是什么了
就是increase就是加1嘛对吧
好那么这里呢
payload了是不是负1对吧
负1increase呢
就dcrease不是就减1吗对不对
好那么这样现在这两个action
它的它的payload啊跟那个
它的格式跟那个add格式
是不是一样的了
也就是说我们这increase这里
要干嘛
是不是加上payload的
对不对
加上这里的payload的
看着啊payload
解构出来
好那么这个dcrease是不是也是一样的
也是加上payload的
你看那么这add
它也是加上payload的对吧
只不过add的payload呢
是通过参数传进来的
那么increase和dcrease呢
它是不需要用户传参数
那么直接给你返回1和负1对吧
那么这里呢
都是但是最终的reducer的格式
处理格式是不是一样的
对吧
完全一样的
所以说这个时候呢
为了避免重复代码
那么你这个东西就可以用上了
什么什么玩意
来跑了去了
把这个啊起来关闭了
开云了
嗯
这个东西就可以用上了
那么这个东西有什么
combine
啊这里写错了
handle挨个形式
好这个combine redo挨个形式
它用来做什么呢
它是用来把这些东西啊
把我们的action创建函数进行合并的
合并我们的action创建函数
合并之后呢
会得到一个新的创建函数
那个新的创建函数
它就对应多个action
只要能够匹配上任何一个
那么它就会运行对应的reducer
就是我们这里可以这样写
看着吧
combine x形式
好这里呢
我们使用combine x形式
好这里
把什么传进去
我们要合并拿几个
increase
对吧
还有什么
decrease
add
对吧
就合并这三个
合并这三个过后呢
会产生一个新的函数
还会产生一个新的函数
那么我们把这个新的函数放进去
它就既能匹配
既能匹配那个就是increase
又能匹配decrease
又能匹配add
就这么简单
原来的意思吧
就就完了
它就是要出这个事情的
当然我们也可以把这个表达式
作为属性名传过去
这就是你们以后呢
如果说看到这个裤的话
经常的一种用法
把直接把这个表达式传进去
也可以
那么现在保存看一下吧
这里呢我们使用increase
没问题
然后decrease
decrease
没问题
还有没有
配头的负仪
配头的仪
然后ad
对吧
所以没问题
就完成了
那么就是这个裤
这个裤很简单
甚至呢大家可以都可以想象到
它里面代码怎么写的
非常非常简单的一个裤
它主要是为了处理
axing和reducer输写
反而说的这么一个问题
好没了
下单呢大家还是去练一下
虽然很简单
但是还是要去练一下
好这里可以到这里